Nostim, nu pare deloc încântat.
Crede-mă, e ca un copil în noaptea de Crăciun.
Mă gândesc să impunem un moratoriu
pe referinţele culturale pe care nu le înţeleg.
Atât de încântat...
A fost treaz toată noaptea.
E din cauza că e îngrijorat
în legătură cu succesul misiunii.
Scoală-te, rază de soare...
E timpul să-l vezi pe Moş Crăciun
cum se pogoară asupra ta...
'Neaţa !
- Ce ?
- Tocmai am ieşit din hiperspaţiu.
Bănuiesc că nu vrei să
pierzi aterizarea.
Ce ? ! Cât e ceasul ?
Aici căpitanul.
Toată lumea la posturi pentru
intrarea în atmosferă.
De ce nu mi-ai spus ?
Bine. E un pic încântat.
Odyssey, sunt Flight.
Aveţi liber pentru aterizare.
Am înţeles, Flight. Avem semnalul.
Ai venit la timp.
Glumeşti ? Nu pierdeam
asta pentru nimic în lume.
De câte ori am încercat
să ajung aici ?
Doar de două ori din cauza mea.
E minunat.
Odyssey, aici Weir.
Voiam să fiu prima care să
vă zică bun venit în Atlantis.
Mulţumesc, doctore.
Luăm o privire asupra minunatului
oraş cât timp ne apropiem.
Simţiţi-vă liberi să gustaţi momentul,
dar SGC doreşte să începeţi
imediat misiunea voastră
imediat ce descărcaţi proviziile noastre.
Weir terminat.
- S-a întâmplat ceva ?
- Nimic.
Doar că voiam ca această primă
călătorie către Atlantis
să nu fie sub aceste
circumstanţe disperate.
E doar o altă misiune, Jackson.
Încă o dată ce destinul
întregii galaxii stă în balanţă.
Iar el se implică de fiecare dată.
Vala are dreptate.
Dacă noi nu reuşim, iar Ori va trece
prin SuperPoartă mai multe nave...
Da, cum spunea şi doamna,
să profităm de moment.
Bun. Momentul s-a consumat.
Să mergem să salvăm galaxia.
Stargate SG-1
Traducerea şi adaptarea:
SciFi Team AMC www.scifiteam.ro
Resincronizare: below_3vale@yahoo.com
Sezonul 10 Episodul 03
..: PROIECTUL PEGASUS:..
Superpoarta Ori a devenit inactivă
încă de când au trimis primul lor val,
dar am primit rapoarte cum că
Preoţii au promis întăriri
pentru armatele lor care sunt pe
drum deja şi ar trebui să ajungă curând.
Putem doar presupune că asta
înseamnă mai multe nave
iar acestea patru sunt deja
mai mult decât putem face faţă.
Trebuie să acţionăm acum.
De ce nu încercaţi să formaţi
către o destinaţie oarecare ?
Vreau să spun că dacă ar avea energie
de la gaura neagră, ar trebui
să menţineţi chestia
aia pe timp nedefinit.
Sunt sigur că s-au gândit deja la
asta înainte să vină aici, Rodney.
Asta a fost ce am încercat să facem prima
oară când flota Ori a sosit prin ea.
Asgard au încercat din nou, dar din motive
diverse, n-au reuşit să formeze o adresă.
Dar puteţi forma spre ea ?
Asta e problema. A fost proiectată
să se formeze spre ea din altă galaxie.
Ca dinspre o Poartă din Pegasus ?
Nu, nu. Diametrul Porţii Stelare nu e arbitrar.
Există o corelare specifică
între energia cerută pentru
a crea o gaură de vierme stabilă...
Şi mărimea Porţii. Ştiu asta.
Şi o proporţie exponenţială a mărimii
ceea ce înseamnă că energia
cerută pentru a crea o conexiune
cu o Superpoartă depăşeşte cu
mult pe cea a unei Porţi obişnuite.
E ca şi cum... ai pune împreună
un Saint Bernard şi un Chihuahua.
Şi problema ar fi... ? ?
Clar, e o întrebare de...
Înţeleg, tu îţi baţi joc de mine, nu ?
Ce ? Nu, eu nu sunt de pe Terra.
Sunt sinceră când spun că vreau să ştiu.
- Păi, dacă ambii câini...
- Mckay... !
Col Carter, te rog, continuă.
Dacă mai scoate o vorbă, îl împuşc.
Pentru a răspunde la întrebarea ta,
introducem o altă Poartă în ecuaţie.
Teal'c e deja pe poziţie.
Dacă putem face conexiunea
între Poarta asta şi alta
din galaxia Pegasus...
Încerci şi faci saltul.
Nu mă împuşca. Ştii că nu mă pot stăpâni.
Salt ? Poţi să faci asta ?
Una din ideile strălucite ale col Carter
de salvare a planetei de acum câţiva ani.
SGC a format greşit
o adresă a unei planete
ce a dus la o coliziune
cu o gaură neagră.
P3W 451, dacă nu mă înşeală memoria.
Singura cale de a deconecta Poarta
înainte ca Muntele Cheyenne
să fie absorbit, a fost să punem
o bombă chiar la linia orizontului.
Acea energie generată
a forţat gaura de vierme
să facă saltul către o
altă Poartă apropiată.
Şi dacă putem face asta din nou...
putem închide definitiv
Superpoarta Ori.
Chiar dacă puteţi voi să
stabiliţi iniţial o conexiune...
Avem nevoie de o bombă
nucleară. Da, ştim.
- Şi de un cristal al Porţii capabil să...
- Îl avem şi pe ăla..
Şi dacă vreţi să menţineţi conexiunea
deschisă mai mult de 38 de minute...
Aveţi nevoie de o gaură
neagră în Galaxia Pegasus !
Asta nu e prima noastră
petrecere, dr McKay.
Voiam doar să spun că...
Calcularea puterii
poate fi extrem de abilă, dacă nu
chiar imposibilă, la limită.
Veţi avea nevoie de mine.
Col Carter ne-a spus atât de multe...
Nu-i vom spune lui asta.
John, crezi că poţi să
te lipseşti de Rodney ?
La naiba, puteţi să-l şi păstraţi.
Drăguţ.
Îţi zic, Sheppard, e un
loc foarte drăguţ aici.
Mulţumesc. Tocmai am redecorat.
Atunci, baftă. Fii atent,
dacă McKay îţi face greutăţi,
Să-l împuşc.
Da... De asemenea, e
alergic de moarte la citrice.
Serios ?
Ţin una mereu la mine. Doar să ştii... Ia-o.
E o informaţie bună. Mulţumesc.
Asta a... Asta a fost bună.
Noi, acum... Suntem destul de aproape.
Ţi-ai făcut bagajele ?
Da, da, bine.
Totul va fi bine.
Da, mult noroc. Aş fi
vrut... să merg cu voi.
- Nu, nu voiai.
- Aşa e, nu voiam.
Locul ăsta e un Disneyland pentru Daniel.
Doar găseşte arma aia.
Fără presiuni !
Da, dorinţa ta de a accesa
baza de date de pe Atlantis
pare destul de stringentă,
dr Jackson. Putem să mergem ?
Unde-i Vala ?
Pe aici.
Daniel... nici nu mă mir că ai
fost atât de obsedat să ajungi aici,
Locul ăsta... trebuie să fie plin de...
Suveniruri.
Cât aţi reuşit să exploraţi din oraş ?
Puţin peste jumătate, dar
avem planurile oraşului,
aşa că ştim cât de cât ce e acolo.
Totuşi mai sunt regiuni întregi din oraş
şi sisteme întregi pe care nici
măcar nu pretindem că le înţelegem.
Da, v-aţi putea petrece
întreaga viaţă încercând.
Sper că da.
Am rulat căutarea pe care ai cerut-o.
Am introdus fiecare pronunţie pentru
Castiana şi Sahal la care m-am putut gândi...
Şi nimic.
Nu te aşteptai ca vreunul din
aceste nume să fie aici, nu ?
Nu.
Aţi folosit scrierea corectă ?
Asta e problema cu limbile antice.
Pronunţia se poate schimba
doar la câteva generaţii,
darămite la câteva mii de ani.
Etimologia unui cuvânt
poate fi pierdută în totalitate.
Totuşi, ştim că există ceva
în baza de date din Atlantis.
Trebuie să mergem acolo chiar acum ?
Nu putem să mai aruncăm o
privire înainte de asta ?
Poate mai târziu.
Aici căpitanul, pregătiţi-vă
pentru decolare.
Poţi verifica calculele
mele preliminare
care se află pe
calculatorul de acolo.
Sunt sigur că sunt bune.
Ăsta e motivul pentru
care eşti aici, McKay.
Corect, dar mai întâi...
Am vrut doar să-ti mulţumesc
că ai fost alături de mine
când aveam nevoie.
Mă rog... nu ai fost în persoană acolo.
Eram eu singur în întuneric,
dar... chiar a părut că erai.
Îmi povesteşti una din fanteziile tale ?
Nu, nu, o halucinaţie.
Eram lovit la cap, eram închis
într-o navă care se scufunda
şi mintea mea...
Te-a creat pe tine ca să supravieţuiesc.
Ceea ce ai fi făcut şi tu
în situaţia mea. Mi-ai salvat viaţa.
Asta e frumos... într-un fel.
Da, a fost.
- Eram dezbrăcată ?
- Parţial...
Verifică-mi calculele, McKay.
Ei bine...
Folosim această cameră
în mod econom acum.
Foloseşte cam multă energie
iar noi putem accesa baza de date
din punctele de lucru de prin
oraş când avem nevoie să...
Dar pentru prima dată
când foloseşti... aici e.
Bună.
Este simplu să pui întrebări
către interfaţa holografică. De exemplu...
Dr Weir în camera Porţii.
Mă scuzaţi... Vin imediat.
Interfaţa te va ajuta în căutarea ta,
până când mă întorc. Şi ar
trebui să te avertizez...
Dacă pare că te ia de sus, programul
a fost creat să-i înveţe despre
sisteme pe copiii foarte mici.
Mulţumesc.
Bună.
Bună... căutăm şi noi
două planete din Calea Lactee...
Vala !
Ce ? Ce se poate întâmpla dacă întreb ?
Puteţi introduce căutarea verbal
sau prin introducere manuală
la consola din faţa voastră.
Vorbesc eu, dacă eşti de acord.
Desigur, dar pentru următoarele şedinţe
introducerea manuală este indicată pentru
interacţiunea majorităţii sistemelor.
Cred că mi-a fost profesoară
în clasa a V-a.
Menţineţi orbita la distanţa
minimă de siguranţă
şi ţineţi motoarele
subluminice pornite.
E chestia asta super sau ce ?
Gaura negră.
Chestiei ăsteia la care te uiţi
i se spune disc de acumulare.
E materie... prinsă
în puţul gravitaţional.
Nu poţi vedea gaura neagră.
Grozav.
Suntem la distanţa potrivită
ca să lansăm Poarta.
Putem trece la faza următoare.
Aici Emerson, către postul
de operaţiuni de zbor.
Eliberaţi Poarta.
O să mai dureze câteva minute
până când Poarta va fi în poziţie
şi gata de formare a adresei
Am pierdut prânzul, aşa că mă
duc să-mi fac un sandviş.
Vrea cineva ceva ?
Nimeni ? Nu ? Bine.
Bine, aceasta e Terra...
şi aceasta e Taonas.
Praclarush Taonas a fost unul dintre
cele mai timpurii oraşe Lantiene.
A fost abandonat când
locuitorii şi-au dat seama
că soarele lor se află la
sfârşitul vieţii sale.
Da, mulţumesc. Ştiam. Am fost acolo.
Bun. Arată-mi acum ordinea în care
au fost găsite cele mai timpurii oraşe.
Cum poate fi asta folositor ?
Vrei să uneşti toate punctele
şi să faci un desen drăguţ ?
Acesta e felul meu de a mă comporta.
O să trebuiască să te obişnuieşti cu ideea
probabil că ne-ar lua ceva timp.
Aşa cum vrei tu să faci, ne-ar
lua tot restul vieţii noastre.
Îmi pare rău, dar nu o
să găsim locaţia
chestiei ăsteia uitându-ne
la 'A' de la 'arme'.
P de la Planetă, atunci ? Doar
spuneam şi eu, pune întrebarea.
Dr. Weir a încercat deja.
Ar fi o pierdere de timp.
Ne-ar luat toate cele 11 secunde.
Bună, căutăm numele a două
planete cunoscute pe Terra
din vremuri străvechi in vechea
limba saxonă ca Sahal şi Castiana.
Satisfăcută ?
Taoth Vaclarush şi Valos Cor.
Acum sunt satisfăcută.
Vezi, Daniel ? N-a durut să întrebi.
Telemetria porţii se confirmă.
Stabilizatoarele sunt pornite.
Şi avem destulă energie. Putem porni.
- Unde e McKay ?
- Sunt aici.
Un membru al echipajului tău nu m-a lăsat
să-mi termin sandvişul pe coridor.
Ce tupeu pe el, nu ?
Încercăm să facem o conexiune.
Da, daţi-i drumul.
Asta e partea cea mai uşoară.
Mulţumesc. Deja am trimis
comanda de formare.
O să dureze puţin din
cauza dilatării temporale.
- Gaura e stabilizată.
- Bineînţeles că e.
Teal'c, am o convorbire cu
taxă inversă din galaxia Pegasus...
Accepţi plata ?
Sunt de acord, col Mitchell.
Cum sunt lucrurile acasă în Calea Lactee ?
A doua Poartă este pe poziţie.
Nu e niciun semn de activitate Ori
de când am sosit la Superpoartă,
care a fost, de fapt, acum câteva ore.
Suntem pe cale să începem
petrecerea, aşa că aşteaptă puţin.
Aştept, Colonele Mitchell.
Doar eu aud aşa, sau vocea
lui sună adânc ?
Efectul găurii negre asupra dilatării
timpului. N-ai ce-i face.
Bine.
Deci... cine vrea să
dea foc la artificii ?
O artificie de 26 megatone de
energie direcţionată vrei să zici ?
Nu până când o sa scadem
puterea cu cinci la sută.
Ştiam că o să spui asta.
Iartă-mă că nu vreau să vaporizăm
Poarta Stelară la prima noastră încercare.
Suntem contra-timp, McKay.
Trebuie să riscăm.
Ştii, găsesc nepăsarea ta aşa de sex...
Teal'c, aici Sam.
Suntem gata să lansăm prima bombă
la coordonatele prestabilite.
Eşti la o distanţă sigură
faţă de ambele Porţi ?
Da, sunt.
Atenţie toată lumea. Pregătiţi-vă.
Lansare prima bombă.
Teleportare în 3, 2, 1. Acum.
Teal'c, care sunt veştile bune ?
Întârzierea e enervantă.
Gaura neagră. Dilatarea timpului.
N-ai ce-i face.
Veştile nu sunt bune, col Mitchell.
Prima încercare a fost un eşec.
Bine, să încercăm din nou.
Daniel.
Avem răspunsul pentru care am venit.
Ştiu.
Putem pleca de aici să spunem cuiva ?
Încă nu.
Bine, ea ne-a spus numele planetelor.
Erau chiar acolo strălucind pe tavan.
Taoth Vaclarush şi Valos Cor.
Ne-a dat şi adresele,
ceea ce înseamnă că putem pleca de aici
undeva deasupra Atlantisului,
toastând şi bând o băutură exotică.
Se întâmplă altceva...
Ce ?
Ei bine... nu ar fi trebuit să funcţioneze.
Adică, nu m-am aşteptat când
am rugat-o pe Eliyabeth să încerce,
dar... am crezut că o să
mai fie nişte rămăşiţe
nişte vagi asemănări între
cuvintele Castiana şi Sahal
şi echivalentele lor din limbile antice.
Nu ne-ar minţi.
Nu ştiu... Explică-mi asta.
Cum poate această baza de date
să traducă, în timp real,
o limbă vorbită acum 8000 de ani, după ce
Străbunii au abandonat Atlantisul ?
Grea întrebare.
Există vreo arhivă vizuală
înregistrată
cu cetăţenii Lantieni ce
au zburat către Terra ?
Există.
Arată-mi-i. Unul câte unul.
Nu, nu. Aceste calcule
sunt perfect în regulă.
Sunt ?
Dacă scopul tău este să
arunci în aer Poarta.
Orice în minus şi nu se
trimite destulă energie
la fluxul de materie ca să
facem un salt prin Poartă.
Orice în plus şi Poarta va fi distrusă.
Vrei să foloseşti tensiuni înalte
dar nu ai decât un prelungitor.
E imposibil şi ţi-am spus-o...
Înainte de a pleca de pe Atlantis.
Nu, ai spus că e la limita imposibilului.
Da. Ei bine... am trecut de limită,
dar dacă tu vrei, nu o să te opresc.
Du-te şi calibrează bomba.
Apoi teleporteaz-o.
Ştii, Sam, acesta nu e Rodney
McKay despre care am auzit.
Ştiu.
Ce poveşti ? Ce aţi auzit ?
Pentru început, că tu nu ştii
înţelesul cuvântului 'imposibil'.
Desigur că ştiu...
Şi că sub ameninţarea morţii iminente
tu poţi lucra absolut miraculos.
Presupun că v-a zis Sheppard astea ?
Da, el ne-a zis.
Da, e totul adevărat...
Dar nu sunt sub ameninţarea
unei morţi iminente
şi nu am...
Încă nu. Ţine-o tot aşa.
Voi vedea atunci cum voi rezolva.
Vezi tu, Cam, nu greşeşte.
Cât de mult mă doare s-o spun,
datele de la prima încercare
îi confirma argumentele.
Aşa cum obişnuia bunica mea să spună,
dacă nu merge de prima dată...
Să încercăm o reacţie termonucleară imensă ?
Exact cuvintele ei.
Sunt încântată să văd albumul
de familie al Atlantisului.
Mă uit după cineva
în mod particular.
Nu ştiu niciun Străbun
cu vârsta de 10000 de ani.
Dă înapoi o dată. Îl ştiu.
Moros a fost cel mai înalt
consilier al Atlantisului.
Moros ? Dacă îi punem
o pălărie d-aia nostimă,
pare a fi imaginea lui Merlin, nu ?
În timpurile lui Arthur, era Myrdin.
Vezi cum un cuvânt poate suferi
transformări de-a lungul secolelor.
Da, acum ştiu unde vrei să ajungi.
Crezi că Merlin sau Myrdin,
sau care i-ar fi numele,
s-a întors în Atlantis
la un moment dat
şi a ascuns acele nume aici sub forma
unor indicii pe care să le găsim noi.
- Nu.
- Nu ?
Primul om care a pus
piciorul în acest oraş,
după ce a fost abandonat,
a fost dr Elizabeth Weir,
liderul expediţiei actuale pe Atlantis.
Eşti sigur de asta ?
Dovezi asupra prezenţei sale
ar fi trebuit să fie înregistrate.
Dragă, presupun că asta e.
Vom pleca de aici exact cum am venit.
Nu, ştiam deja că Merlin era în arhivă.
Mă uitam după altcineva.
După cine ?
Ai ales cuvintele foarte atent când ai spus
'primul om care a pus piciorul în oraş'.
Dar fiinţele Înălţate ?
Nu eşti o hologramă, aşa e ?
Ai propriul tău răspuns, Daniel Jackson.
Îţi sugerez să acţionezi
în consecinţă.
O am. A necesitat o mică improvizaţie,
dar, între noi fiind vorba,
ar trebui să meargă...
Ce ai ?
Problemele noastre de energie
nu este de grad de putere,
ci unul de durată.
Trebuie să calibrăm o explozie
la un nivel la care Poarta să reziste,
dar menţinând suficientă energie
pentru a avea efect asupra materiei.
Vezi tu, prima oară am...
Am folosit două bombe.
Da, ajungeam şi la acea parte.
Am programat ca a doua explozie să aibă loc
la câteva secunde după prima. Sunt sigură...
Că ai făcut calculele. Da, suntem aici.
Bună treabă, McKay.
Asta ajută când sunt ameninţat.
Ne-au mai rămas doar patru bombe.
Şi avem nevoie de două,
aşa că, lasă-mă să calculez...
Înseamnă că mai avem două
încercări.
Mă îngrijorează faptul că
două explozii sucesive
pot supraîncălzi
stabilizatoarele rachetelor.
Va aduce Poarta aproape de
linia orizontului găurii negre.
Nu sunt nebun să aduc
Odyssey atât de aproape.
Eu cred că merită riscul.
Făceţi-o !
Ce este, Radek ?
Elizabeth, am detectat
o navă-stup Wraith.
- Pe senzorii de lungă distanţă.
- Se îndreaptă spre noi ?
- Spre Odyssey.
- Ar trebui să-i prevenim.
Deschide un canal.
Nu putem. Gaura neagră le blochează
comunicaţiile subspaţiale.
Şi senzorii lui Odyssey vor fi afectaţi ?
Da, împreună cu a altor sisteme.
Există posibilitatea ca ei
să nu vadă nava Wraith
apropiindu-se decât prea târziu.
Aceasta este şi îngrijorarea mea.
Formează Terra. Este posibil ca nava
Wraith să fie atrasă de explozia nucleară.
SGC, aici Weir.
Doctore, nu aşteptam veşti de la tine
până mâine la 19:30.
Am detectat o navă Wraith pe
senzorii de lungă distanţă,
care se îndreaptă spre Odyssey,
dar se află în apropierea
unei găuri negre, iar asta le
bruiază comunicaţiile.
Cum puteam ajuta ?
Dacă trimiţi mesajul lui Teal'c,
atunci el poate să-i alerteze prin
intermediul Porţilor conectate.
Va trebui să trimitem o echipă
cu un transmiţător subspaţial îndeajuns
de aproape de poziţia lui Teal'c.
Fă ceea ce trebuie să faci, sergent,
dar ei trebuie să fie preveniţi.
Da, doamnă.
Vă trimit acum mesajul.
Mai ai timp sa li-l transmiţi,
dar va trebui să te grăbeşti.
Weir terminat.
Mă duc să văd ce face dr Jackson
şi-i voi spune ce se întâmplă aici.
În regulă.
Ştiu că eşti încă aici.
Nu are rost să te ascunzi.
Nu cred că se va întoarce, Daniel.
În special dacă ţipi la ea.
Ba da, e aici. A venit până aici...
va trebui să termine ce a început.
Da ! Nu mai păcăleşti pe nimeni.
Dr Jackson ?
Bună.
Bună. Cu cine vorbeşti ?
Nu ştiu cum îşi zice,
dar, într-un timp în istorie,
numele ei a fost Morgan Le Fay.
Morgan Le Fay a fost aici ?
Da, în forma unei holograme.
Pot ?
Desigur.
Bună.
Ea este.
Poţi introduce întrebarea
ta verbal sau manual...
Ştii ceva, lasă vrăjeala cu profesoara...
Aceasta este imaginea generată
a unei femei Lantiene
care a trăit acum 10.000 de ani.
Sunt familiarizată cu programul.
Nu s-a schimbat.
Întrebare...
A cui imagine eşti
şi ce scop are programul tău ?
Am fost creată de Ganos Lal,
după imaginea ei, cu scopul
de a ajuta minţile mai tinere.
Ce vă face vă credeţi contrariul ?
Pentru început, ne-a spus exact
ceea ce ne doream să ştim.
Serios ?
Această interfaţă are posibilitatea
de a relua imagini
dintr-o sesiune anterioară ?
Da.
Poţi pune ultima frază
pe care mi-a zis-o înainte de a dispărea ?
Tu ai răspunsul, Daniel Jackson.
Îţi sugerez să acţionezi.
Vezi ? I s-a schimbat fizionomia complet.
S-a uitat direct la Daniel.
A fost înfricoşător.
V-am avertizat că vă poate
trata cu un aer de sus.
Spui că acest obiect
foloseşte multă energie.
Poţi determina câtă energie foloseşte ?
Da. Camera de control, aici Weir.
Vreau să accesezi jurnalul energiei
pentru camera holografică.
Da, doamnă.
- Nimic.
- Nimic ? Eşti sigur ?
Da, luminile sunt aprinse.
În afară de asta...
Te-am prins.
Cred că vă datorez nişte scuze, dre Jackson.
Nu este nevoie, dr Weir.
Eu ar trebui să-mi cer scuze.
Teal'C, sunt Mitchell.
Vom încerca din nou.
Se pare că este una din acele zile
când o bombă nucleară
nu este suficientă,
aşa că vom mai trage două,
una după cealaltă.
Am înţeles, col Mitchell.
Teal'C, menţine distanţa de siguranţă.
Este o posibilitate să vaporizăm
Porţile la ambele capete dacă vom reuşi.
5%, poate 7. Va fi bine.
Este liniştitor, Rodney. Mulţumesc.
Coordonatele au fost introduse.
Teleportăm focoasele în 5, 4,
3, 2, 1... Acum !
Cea de a doua tentativă a fost,
de asemenea, fără succes.
Totuşi, energia a trecut din Poarta
Stelară în SuperPoarta Stelară.
Aproape, dar nu suficient ?
Într-adevăr.
Mai sunt două bombe.
Eu zic să le încărcăm la maxim
şi să încercăm din nou.
Tu ai spus că dacă vom face asta,
va vaporiza ambele Porţi.
Mai avem o încercare.
Care este diferenţa ?
Are un bun punct de vedere, Sam.
Fiecare încercare apropie mai mult Poarta
de linia orizontului găurii negre.
Pentru a avea distanţa de
siguranţă pentru teleportare,
va trebui să aduc Oddysey mai aproape.
Apropierea de gaura neagră
va afecta majoritatea sistemelor.
Motoarele subluminice şi tehnologia
de teleportare sunt în regulă,
dar comunicaţiile şi
senzorii sunt la pământ.
- Zburăm orbeşte ?
- Nu chiar, dar pe aproape.
Oddysey, aici Teal'c.
Senzorii mei indică faptul că o navă
ori se apropie de aceste coordonate.
La viteza lor actuală
vor ajunge în câteva minute.
Avem suficient timp pentru
a mai încerca o dată ?
Nicio şansă. Ia mult timp să setezi
şi să calibrezi focoasele
nucleare şi detonatoarele.
Vreau să spun că trebuie
să plece de acolo.
Nu putem face asta.
Dar de ce nu ?
E o ţintă sigură.
Ceea ce spune col Mitchell este că
este că nu putem permite
Ori să descopere poarta secundară.
Dacă le permitem,
nu vom mai putea să încercăm.
Eşti un Străbun Înălţat.
Aşa este.
Mai exact Morgan Le Fay.
Credeam eu că o
recunosc din descrierile
aflate în arhiva din Vagon Brei.
Este minunat.
Deci, ajunge cu cimiliturile,
nu că nu am fi recunoscători, dar...
Dacă ai idee despre ceea ce căutăm
şi ca o fiinţă Înălţată
pot presupune că ştii...
Dr. Jackson ştie că este împotriva
celor mai înalte legi să intervenim.
Dar să interveniţi un
pic este în regulă, nu ?
Ar fi o idee bună să
fim mai puţin ironici.
Dar când vorbeşte acum cu noi,
se amestecă, nu ?
Dacă chiar eşti Morgan Le Fay,
cum ştim că intenţionezi să ne ajuţi ?
Conform legendei, ai fost
cel mai mare rival al lui Merlin.
Merlin fiind şi Moros şi Myrdin...
Pentru o vreme în istoria
voastră am fost rivala lui.
Dar, dr Jackson, ne referim
la sute de ani în urmă.
Şi precum bine ştii,
lucrurile se schimbă.
Când am abandonat prima oară Atlantisul,
cu multe milenii în urmă,
Terra era aşa de aspră, oamenii
aşa de primitivi prin comparaţie,
nu era nicio şansă să trăim
printre ei ca Lantieni
sau să ne refacem societatea... Aşa că,
ne-am împrăştiat pe diverse tărâmuri.
Unii dintre noi au plantat
câteva seminţe de civilizaţie
printre primele triburi de oameni.
Altii au plecat prin Poarta
Stelară către Polul Sud.
Mai sunt unii care-şi trăiesc
restul vieţii
în singurătate şi în meditaţie.
Eu şi Merlin am ales ultima cale.
Aşa că v-aţi înălţat.
Numai după câteva mii de ani
am realizat ameninţarea
care ar putea deveni Ori.
Merlin şi-a reluat forma umană
pentru a crea arma pe care o căutaţi.
A făcut tot ce a putut
să-şi ţină munca secretă,
dar ne-am temut de intenţiile lui.
Am fost trimisă să observ.
Şi, dacă era necesar, să-l opresc.
Stai aşa !
Dacă era din nou om,
atunci interveneaţi
şi aţi fi încălcat
propria voastră lege.
Merlin deţinea toate informaţiile
obţinute atunci când s-a înălţat,
împreună cu multe alte puteri.
Cunoştinţe şi putere pe care
le-a folosit pentru a crea
o armă capabilă să distrugă
fiinţele Înălţate.
Deci, vrei să spui că el a trişat ?
Într-o anumită formă.
Pentru acel scurt timp
în istorie, el a fost
cea mai puternică fiinţă
de pe planeta voastră.
A creat un mic nucleu de oameni nobili
cărora le-a încredinţat secretele.
- Arthur şi Camelotul.
- Aşa este.
Deci ne spui că după ce ai făcut
tot ce ţi-a stat în putere
să te opui lui Merlin,
dintr-o dată ai fost de acord cu el ?
Pentru că, dacă nu ai fost,
ne îndrumi pe o cale greşită.
Teal'C, nava Ori ţi-a detectat prezenţa ?
Nu pot fi sigur.
Trebuie să riscăm.
Teal'c, vreau să duci nava
într-o poziţie pe inelul Porţii.
De acolo poţi extinde
capacitatea de invizibilitate
asupra Porţii Stelare active.
Realizaţi că acea navă se poate duce
pentru a întâmpina o flotă ?
Dr McKay, de ce nu te duci
să-ţi calibrezi bombele
Ca să fim gata când va sosi momentul.
Teal'c, câmpul poate avea
o intensitate mai mică
deoarece l-ai extins.
Închide toate sistemele
care nu sunt importante
şi întrerupe convorbirile radio.
Să sperăm că ei doar verifică
treburile prin zonă
şi vor pleca în curând.
Nu am niciun motiv să vă induc în eroare.
Nu, bineînţeles că nu.
Şi atunci ce faci când pretinzi
că eşti o hologramă ?
Programul de învăţat pe care
l-am creat cu mulţi ani în urmă,
înainte de a pleca din Atlantis,
prezintă mijloace de a vă ajuta.
Dacă le-aţi fi urmat,
aţi fi obţinut răspunsurile
şi aţi fi fost pe drum. Dar
trebuia să vă daţi singuri seama.
Aceasta a fost intenţia mea.
Te cred. Sincer.
Înţeleg linia subţire pe care mergi.
Înţeleg riscurile la care
te expui doar că te arăţi.
Dar, îmi pare rău, îţi cer mai mult.
Poţi transmite asta şi prietenilor tăi.
Da, ştiu că ascultaţi
deoarece mi se face greaţă de indicii
ascunse şi mesaje cifrate.
Şi Merlin avea dreptate că Ori
reprezintă o ameninţare.
Dar nu numai pentru noi, cei de jos,
sau pentru miliardele de vieţi,
din această galaxie,
dar şi pentru voi înşivă, fiindcă,
atunci când acest război se va sfârşi
şi fiecare suflet rămas în
viaţă se va închina la Ori,
hrănind nevoia lor de a fi veneraţi,
ştiţi împotriva cui vor veni ?
Nu pretind că ştiu cum va arăta războiul
sau locul unde va avea loc bătălia,
dar atunci... nu voi mai fi în viaţă să văd.
Dacă intervenim, nu suntem mai buni ca Ori.
Ştiu că asta este esenţa
existenţei voastre,
în ceea ce credeţi, dar aici
vorbesc de supravieţuire.
Dacă încercaţi să ne ajutaţi,
atunci, ajutaţi-vă pe voi.
Sunt ofiţerul de comunicaţii SG-11,
cu un mesaj urgent prin
reţeaua subspaţială
de la Baza Gamma.
Mesajul spune: 'De la Atlantis...
S-a detectat o navă Wraith
apropiindu-se de coordonatele
Oddysey din Pegasus.
Nu îi putem contacta direct
datorită interferenţelor.
Avertizează comandantul Oddysey
despre pericol la primirea mesajului.
Mesajul original a fost primit de
la SGC, la 15:45. Mult noroc.
Ultimele noastre bombe
sunt gata de plecare.
Grozav. Găseşte-ţi un loc
şi stai liniştit.
Colonele, motoarele subluminice
sunt supuse unei mari sarcini
pentru a menţine poziţia.
Vorbeşti din suflet, dre Jackson...
Asta este ceea ce ţin minte cel mai bine
din puţinul timp petrecut printre noi.
Da, nu îţi poţi aduce aminte.
Ţi-au fost şterse amintirile
când ai fost trimis înapoi.
De aceea îţi este teamă, nu ?
De a face ceea ce este corect
şi pentru asta, să fii pedepsită.
Deja am mers prea departe.
Dar nu poţi fi singura care să
realizezi că Ori au schimbat lucrurile.
Cred că mai sunt
şi alţii care văd
că acum este momentul când
trebuie să vă alăturaţi luptei.
Odyssey, aici Teal'c.
Teal'c, care este problema ?
O navă Wraith se apropie
de poziţia voastră.
Minunat. Asta nu este bine.
Îmi pare rău, dar de
unde naiba ştii asta ?
Atlantis a detectat apropierea lor.
Vă transmit mesajul lor venit prin SGC.
Nu este niciun semn de navă
Wraith pe senzori.
Nu putem avea încredere în senzori
aşa aproape de gaura neagră.
Scuturile la maxim.
Scuturile operează la numai 20%.
Este din cauza găurii negre.
Trebuie să ne îndepărtăm.
Scoteţi-ne de aici.
Este ceva acolo. Doar că n-o vedem.
- Raportaţi pagubele.
- Motorul de hiperspaţiu este căzut.
Putem răspunde la foc ?
Încercăm, dar nava Wraith
este mai departe de gaura
neagră decât suntem noi.
Motoarele subluminice auxiliare.
Să mărim un pic distanţa între noi.
Nu. Trebuie să facem exact invers.
- Ce ?
Înpotriva unei asemenea gravitaţii,
ei deţin avantajul terenului mai înalt.
Dar dacă îi facem să ne urmărească
cât mai aproape de gaura neagră
atunci sistemele lor vor fi afectate
în acelaşi mod ca ale noastre,
incluzând tehnologia de bruiaj.
Ceea ce înseamnă că vom putea teleporta
focoasele direct pe nava lor
La o asemenea proximitate
nu vom avea puterea necesară
a motoarelor pentru a
face manevre de evitare.
Atunci vom folosi focul
şi acceleraţia gravitaţională
pentru a merge înapoi.
Du-ne acolo cu întreaga putere.
Ştiu ceea ce-ţi cerem să faci.
Te temi că ceilalţi vor
interveni şi te vor opri
în a ne ajuta, dar poate,
poate au nevoie de cineva care
să treacă acealinie imaginară,
în loc să meargă pe ea.
Trebuie să mai fie şi alţii
dispuşi să-ţi urmeze exemplul.
Nu sunt suficienţi.
Dar ţi s-a permis să
mergi atât de departe.
Aveţi încredere că aveţi răspunsurile.
Măcar spune-ne care este planeta
pe care trebuie să mergem.
Te rugăm.
Arma lui Merlin nu este...
Ce s-a întâmplat ?
Ceea ce ştia că se va întâmpla. Au oprit-o.
Nu o vom mai revedea.
O vor pedepsi ? - Nu ştiu.
Cred că înţeleg de ce
te-ai întors, Daniel.
Nici mie nu mi-ar fi
plăcut acea companie.
Scuturile de abia mai ţin.
- O vezi ?
- Nu încă, domnule.
Menţineţi cursul.
Teal'c, aici Sam.
Vom încerca ceva
care va vaporiza Poarta
Stelară la ambele capete.
Vei avea exact 20 de secunde
să porneşti motorul
şi să pleci de acolo.
Asta e.
Nava Wraith este în poziţie.
Teleportăm focoasele în 3, 2, 1. Acum !
Nava Wraith a fost distrusă.
Reduceţi motoarele subluminice
la o treime din putere.
Să rezolvăm problema cu motoarele.
Mai este altceva.
Nu ştiu cum a supravieţuit detonării, dar...
- Poarta Stelară ! Este încă intactă.
- Şi este încă activă.
Odyssey, aici Teal'c.
Teal'c, parcă ţi-am spus
să pleci de acolo.
Dacă făceam aşa, nu aş fi
putut să vă informez
că saltul a avut succes.
SuperPoarta este acum activă.
Vorbeşti serios ?
Mai am şi alte veşti, col Mitchell !
Am reuşit să ţin ascunsă
Poarta până în ultima clipă
şi să fac nava ori să coboare
în vortexul instabil al SuperPorţii
când a avut loc saltul.
Vrei să spui că am distrus o navă Ori
distrugând o navă Wraith ?
Într-adevăr, aşa am făcut.
Astăzi am obţinut o mare victorie.
Daniel, a făcut ceea ce
a crezut că este corect.
Cât de rău poate
fi pedepsită pentru asta ?
Nu ştiu.
Sau poate va fi mustrată
cu palma peste mâini.
Sau să fie obligată să scrie:
'Nu voi mai interveni în treburile oamenilor'
de o mie de ori.
Mă îndoiesc de asta.
A spus că ţi-ai obţinut răspunsul.
Am aflat cele două adrese
pentru care am venit.
Cel puţin poţi zâmbi pentru asta ?
Cred că da. Am mai aflat şi altceva.
Ce ?
Că nu ne vor ajuta.
Suntem în această luptă singuri.